- 심리투자 법칙
1. 정신 : 시장 노이즈에 휩쓸리지 않도록 해주는 원칙
2. 기법 : 시장 지표를 활용해 주가를 분석하고 이를 매매에 활용하는 기법
3. 자금 : 리스크를 거래의 일부로 포함시키는 자금 관리

- 시장 지표
1. 추세 : 시장이 움질일 때는 잘 맞지만 시장이 횡보할 때 잘못된 신호를 보낼 수 있다.
2. 오실레이터 : 과거 일정 기간의 가격 범위 안에서 현재 가격의 상대적인 위치를 나타냄
3. 기타지표 : 강세장과 약세장에 따른 강도를 예측

- 시장 지표의 종류
1.추세 - 동행 또는 후행 - 이동평균, 이동평균 수렴확산(MACD), MACD 히스토그램, 방향성 시스템,
                       거래량 균형 지표(OBV), 누적분산 지표(AD)
2.오실레이터 - 선행 또는 동행 - 스토캐스틱, 변화율, 평활화된 변화율, 모멘텀, 상대강도지수, 엘더레이,
                              강도지수, 윌리엄스, 상대가격변동폭
3.기타 지표 - 선행 또는 동행 - 신고점-신저점 지수, 풋-콜 비율, 상승하락 지수, 트레이더 지수

- 이동평균선 : 이동평균 값들을 선으로 이어만든 것으로, 진행 방향으로 전반적인 가격 흐름을 예측할 수 있다.
EX) 단순 이동평균(SMA) = (가격1+가격2+...+가격N)/가격N - 최근 가격의 변동이 왜곡될 가능성이 있다.

- 지수 이동평균(EMA) : 최근의 데이터에 가중치를 부여해 단순 이동평균의 단점을 보완하였다.
EX) EMA = 오늘 가격 * (2/(지수 이동평균 일수+1)) + 어제의 지수 이동평균 *(1-(2/(지수 이동평균 일수+1)))
장점 : 최근 가격의 변동을 더 잘 나타낸다. 오래된 데이터가 빠져나갈 때 지수 이동평균이 급등락하지 않는다.
(이동평균의 기간은 시장 사이클의 절반 정도)

- 이동평균 수렴확산(MACD) : 세 가지 지수 이동평균선을 이용해 개발
1.실선과        점선의 교차점이 매매 신호지점이다.
  (12일-26일)   (9일)
  가격 변화 빠름 느림
2. 실선이 점선 상향 돌파 - 매수
   실선이 점선 하향 돌파 - 매도

- MACD 히스토그램 = MACD선 - 신호선
최고의 매수 신호는 MACD 히스토그램이 중심선 아래에 있고, 기울기가 상향 반전할 때
(기술적 분석에서 가장 강력한 신호)
가격이 신저점 갱신 후 상승 - 매수
가격이 신저점 갱신 후 하강 - 매도

- 스토캐스틱 : n일 동안의 거래 범위에서 현재 가격 위치를 백분율로 표시
빠른 선 = %K = (오늘의종가 - 선정된 기간의 저점) / (선정된 기간의 고점 - 저점) *100
느린 선 = %D = (오늘의종가 - 저점)의 3일간 합계 / (선정된 기간의 고점 - 저점)의 3일간 합계 * 100
특징 : 시장이 박스권에서 움직일 때는 잘 작동하지만 시장이 추세에 들어갈 때는 그렇지 않다.

- 삼중창 매매 시스템 : 추세 추종과 역추세 매매법을 함께 사용하며, 세 단계의 창을 거쳐 더 정확한 매매 시점 찾도록 구성
- 첫번째 창 - 시장 조류 : 상승인지 하락인지 추세 확인 가능(장기 차트 분석)
- 두번쨰 창 - 시장 파도 : 첫번째 창의 추세 방향과 역행하는 파도를 파악하는데 오실레이터를 활용 - 주봉 상승 일봉 하락 = 매수 기회로 봄
+ 주간 MACD 히스토그램 보다 130일 지수 이동평균이 신뢰성이 높다.
+ 두번째 창 - 130일 지수 이평 상승 + 스토캐스틱 30아래 = 매수, 130일 지수 이평 하락 + 스토캐스틱 70위 =매도
- 세번째 창 - 진입 기술 : 첫번째 창과 두번째 창이 동시에 매매 신호를 냈을 때 진입 시점을 찾아내는 기법
+ 주간 추세가 상승하면 추적 매수 스톱, 하락 추세에서는 추적 매도 스톱

- 추적 매수 스톱 : 주간 추세 상승할 때 일간 오실레이터가 하락하면서 매수 신호 발생 시 전일 고점보다 한 틱위에서 매수 주문
-> 체결 후 전일의 저가나 그 전일의 저가 중 낮은 가격보다 한 틱 아래에 매도 주문을 걸어 놓음으로써 손실을 막을 수 있다.

- 진입 시점을 찾아내는 기법
주간추세    일간 오실레이터         행동        주문
상승        상승                   관망         
상승        하락                   매수        추적 매수 스톱
하락        하락                   관망         
하락        상승                   매도        추적 매도 스톱



- 듀얼 모멘텀 투자
1. 모멘텀 현상 : 군집 행동, 정박 효과, 확증 편향, 처분 효과 등의 행동 편향에 의해 발생
+ 군집 행동 : 다수 그룹의 행동을 따라하는 경향
  정박 효과 : 정보를 처음 제공받은 시점에 지나치게 의존하는 경향
  확증 편향 : 본인의 믿음과 반대되는 정보를 무시하는 편향
  처분 효과 : 수익이 난 주식을 금방 팔고, 손해 본 주식을 계속 보유하는 경향
2. 상대 강도 : 26주 이동평균선을 기준으로 나타낸 강도
+ 3~12개월은 모멘텀 지속되지만, 1개월 미만이나 2년 이상은 역추세 현상으로 제 위치로 돌아감
3. 듀얼 모멘텀 투자 = 상대적 모멘텀 전략 + 절대적 모멘텀 전략
#강환국 역자에 따르면 한국은 3개월 전략이 훨씬 수익이 좋다.
#한국 자산과 해외 자산을 혼합하는 경우에는 12개월 듀얼 모멘텀을 적용하는 한국 전략도 고려해볼 만 하다.
절대적 모멘텀 전략 : 상승장에서만 투자하고, 하락장에서는 미국 단기 국채나 현금으로 갈아타는 전략
상대적 모멘텀 전략 : 6~12개월 동안의 상대적으로 수익률이 높은 종목을 매수하는 전략

결과 : 3개월 듀얼 모멘텀 + 적은 종목 수 = 수익률 증가




